(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Lahat ng tao, organisasyon, lokasyon, at insidente...)
(in this drama are fictitious.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
(All the scenes with dead bodies were staged and fictitious.)
(Lahat ng mga eksenang may mga bangkay ay itinanghal at gawa-gawa lamang.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(Maaaring naglalaman ang dramang ito ng mga nakakagambala at brutal na eksena.)
(Be careful when choosing to watch the drama.)
(Mag-ingat sa pagpili na panoorin ang drama.)
(May 2005, Seoul Metropolitan Police Agency)
(Mayo 2005, Seoul Metropolitan Police Agency)
I'm a new statistics analyst who just got transferred here.
Isa akong bagong statistics analyst na kakalipat lang dito.
Where is the office for the Behavioural Analysis Team?
Saan ang opisina para sa Behavioral Analysis Team?
The Behavioural Analysis Team? I'm not sure where that is.
Ang Behavioral Analysis Team? Hindi ako sigurado kung saan iyon.
Have you heard of that team?
Narinig mo na ba ang pangkat na iyon?
No, I have never heard of it. We had a team like that?
Hindi, hindi ko pa ito narinig. Nagkaroon tayo ng team na ganyan?
Same here.
Ganun din dito.
Is it new?
bago ba ito?
- It's my first time hearing it. - We don't know where it is.
- First time kong marinig ito. - Hindi namin alam kung saan ito.
The Behavioural Analysis Team? What do people do there?
Ang Behavioral Analysis Team? Ano ang ginagawa ng mga tao doon?
(Behavioural Analysis Team)
(Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali)
(Authorized personnel only)
(Mga awtorisadong tauhan lamang)
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hi.
- Hello. - Who are you?
- Hello. - Sino ka?
I'm a statistics analyst. I was transferred here as of today.
Isa akong statistics analyst. Nalipat ako dito simula ngayon.
My name is Jung Woo Ju.
Ang pangalan ko ay Jung Woo Ju.
- I see. Nice to meet you. - Nice to meet you too.
- Nakikita ko. Ikinagagalak kitang makilala. - Ikinagagalak din kitang makilala.
- See you later. - Okay.
- See you later. - Okay.
(No smoking, power)
(Bawal manigarilyo, kapangyarihan)
Okay.
Okay.
(Changeui Substation)
(Changeui Substation)
As you can see, we already filed your child missing.
Tulad ng nakikita mo, nai-file na namin ang iyong anak na nawawala.
If we hear anything about Soo Hyun,
Kung may naririnig man tayo tungkol kay Soo Hyun,
we will call you right away.
tatawagan ka namin kaagad.
Staying here won't help the case.
Ang pananatili dito ay hindi makakatulong sa kaso.
So you should go back home.
Kaya dapat umuwi ka na.
But it's been over a week already.
Pero mahigit isang linggo na.
You don't think my daughter...
Hindi mo iniisip ang anak ko...
- could have been... - No.
- maaaring... - Hindi.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
A lot of children get lost and stay at a shelter.
Maraming bata ang naliligaw at nananatili sa isang silungan.
Then they call us.
Tapos tinatawag nila kami.
So don't worry too much. Let's give it some time.
Kaya huwag kang masyadong mag-alala. Bigyan natin ito ng ilang oras.
- Thank you. - Sure.
- Salamat. - Oo naman.
- Bye. - Bye.
- Bye. - Bye.
- We'll wait for your call. - Sure. Bye.
- Hihintayin namin ang iyong tawag. - Oo naman. paalam.
Dad.
Tatay.
When is Soo Hyun coming back?
Kailan babalik si Soo Hyun?
She'll be home soon.
Malapit na siyang umuwi.
Gosh. We're going to a prison on a gorgeous day like today?
sus. Pupunta tayo sa isang kulungan sa isang napakagandang araw tulad ngayon?
Should we play hooky today?
Dapat ba tayong maglaro ngayon?
Today is our first meeting.
Ngayon ang aming unang pagkikita.
I was just joking.
nagbibiro lang ako.
Don't be so serious.
Huwag masyadong seryoso.
Goodness. This is nice.
Kabutihan. Ito ay maganda.
(Establish law and order)
(Magtatag ng batas at kaayusan)
Inmate 3429. You have visitors.
Inmate 3429. May mga bisita ka.
(Crime Scene Photos)
(Mga Larawan sa Eksena ng Krimen)
Hey, how come we only have outdated items in the inventory?
Uy, paano na lang ang mga outdated na item sa imbentaryo?
Does this thing even work? Does it?
Gumagana ba ang bagay na ito? ginagawa ba ito?
Goodness. It works.
Kabutihan. Gumagana ito.
First of all, don't be nervous.
Una sa lahat, huwag kabahan.
We'll call you once we're done.
Tatawagan ka namin kapag tapos na kami.
Take a seat.
Umupo ka na.
(Jang Deuk Ho, dismembered his lover in Bugyeong-dong)
(Jang Deuk Ho, hiniwa ang kanyang kasintahan sa Bugyeong-dong)
I'm Song Ha Young, a criminal behavioural analyst...
Ako si Song Ha Young, isang criminal behavioral analyst...
of the Behavioural Analysis Team...
ng Behavioral Analysis Team...
at the Seoul Metropolitan Police Agency.
sa Seoul Metropolitan Police Agency.
I'm the captain of the Behavioural Analysis Team.
Ako ang kapitan ng Behavioral Analysis Team.
I'm Kook Young Soo.
Ako si Kook Young Soo.
Is this a joke?
biro ba ito?
We are police officers who study the psychology of criminals.
Kami ay mga pulis na nag-aaral ng sikolohiya ng mga kriminal.
You're just cops.
Pulis lang kayo.
Why are you giving me a complicated title?
Bakit mo ako binibigyan ng isang komplikadong pamagat?
We came here today because we want to know why...
Pumunta kami dito ngayon dahil gusto naming malaman kung bakit...
you committed such a crime six years ago.
nakagawa ka ng ganoong krimen anim na taon na ang nakakaraan.
You barge in here...
Pumapasok ka dito...
because you want to know what happened six years ago?
dahil gusto mong malaman kung ano ang nangyari anim na taon na ang nakakaraan?
As I told you,
Tulad ng sinabi ko sa iyo,
it's to study the psychology of criminals.
ito ay upang pag-aralan ang sikolohiya ng mga kriminal.
What's in it for me?
Ano ang nasa loob nito para sa akin?
None.
wala.
At least give me some cigarettes.
Bigyan mo man lang ako ng sigarilyo.
Let me say this again. You will get any benefits.
Hayaan mong sabihin ko ito muli. Makakakuha ka ng anumang mga benepisyo.
Why would I tell you...
Bakit ko sasabihin sayo...
what happened six years ago again...
ano na naman ang nangyari anim na taon na ang nakalipas...
if I'm not getting anything in return?
kung wala akong makukuhang kapalit?
We're just trying to put together the wrong answers for data.
Sinusubukan lang naming pagsamahin ang mga maling sagot para sa data.
Wrong answers. I haven't heard that for a while.
Mga maling sagot. Ang tagal ko nang hindi narinig yan.
I used to make my students put together the notes after exams.
Ginagawa ko noon ang aking mga estudyante na pagsama-samahin ang mga tala pagkatapos ng pagsusulit.
You mean when you were a teacher at Bugyeong Elementary School?
Ibig mong sabihin noong guro ka sa Bugyeong Elementary School?
You already know everything. What else do you want to know?
Alam mo na ang lahat. Ano pa ang gusto mong malaman?
We have your case file.
Nasa amin ang iyong file ng kaso.
But we're interested in your thoughts.
Ngunit kami ay interesado sa iyong mga iniisip.
Right. We can't find them in your case file.
Tama. Hindi namin mahanap ang mga ito sa file ng iyong kaso.
I thought it would be fun to meet cops.
Akala ko magiging masaya ang makipagkita sa mga pulis.
But it's no fun.
Pero hindi nakakatuwa.
Officer! We're done here.
Opisyal! Tapos na tayo dito.
Six years ago, you cut your lover, Lee Geum Ju,
Anim na taon na ang nakalilipas, pinutol mo ang iyong kasintahan, si Lee Geum Ju,
into 23 body parts.
sa 23 bahagi ng katawan.
You don't know everything, I guess.
Hindi mo alam ang lahat, sa palagay ko.
It's 24 pieces.
Ito ay 24 piraso.
It says 23 on the case file.
Nakasaad ito sa 23 sa file ng kaso.
Arms and legs...
Mga braso at binti...
Cut them off and divide them into two. How many do you have?
Gupitin ang mga ito at hatiin sa dalawa. ilan ang mayroon ka?
There are nine.
May siyam.
You can't do math.
Hindi ka marunong mag math.
Then you cut her neck, pulled out her eyeballs,
Pagkatapos ay pinutol mo ang kanyang leeg, hinugot ang kanyang mga eyeballs,
cut her nose and ears, split her lips into two,
pinutol ang kanyang ilong at tainga, hinati ang kanyang mga labi sa dalawa,
and cut off two breasts, thumbs, and big toes.
at putulin ang dalawang dibdib, hinlalaki, at hinlalaki sa paa.
That adds up to 23.
Nagdaragdag iyon ng hanggang 23.
You forgot one.
Nakalimutan mo ang isa.
(Crime Scene Photos)
(Mga Larawan sa Eksena ng Krimen)
(Keep quiet)
(Tumahimik ka)
Did you cut off her tongue?
Pinutol mo ba ang kanyang dila?
She talked too much.
Masyado siyang nagsasalita.
You see, I...
Kita mo, ako...
She was dead, for sure. But she wouldn't stop talking.
Patay na siya, sigurado. Ngunit hindi siya tumigil sa pagsasalita.
That witch kept on talking, so I bit it off. Like this.
Patuloy sa pagsasalita ang bruhang iyon, kaya kinagat ko ito. ganito.
Then it was better.
Pagkatapos ito ay mas mahusay.
Do you have gum? Can I have a piece?
May gum ka ba? Maaari ba akong makakuha ng isang piraso?
You chewed it off?
Kinain mo ito?
Her tongue?
Ang kanyang dila?
Why?
bakit naman
We should wrap this up here today.
Dapat nating tapusin ito ngayon dito.
I need to use the bathroom.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
We'll wait. It hasn't even been ten minutes yet.
Maghihintay kami. Wala pang sampung minuto.
Desperate ones are bound to take initiative.
Ang mga desperado ay tiyak na magkukusa.
Let me make the call so I'd want to talk to you.
Hayaan mo akong tumawag para gusto kitang makausap.
Don't you prefer this over being locked up in your cell?
Hindi ba mas gusto mo ito kaysa makulong sa iyong selda?
Officer!
Opisyal!
(Establish law and order)
(Magtatag ng batas at kaayusan)
(Cheongsong Penitentiary)
(Cheongsong Penitentiary)
- Can you open the door? - Oh, sorry.
- Maaari mo bang buksan ang pinto? - Ay, sorry.
Oh, boy.
Oh, boy.
Do you go to church?
Nagsisimba ka ba?
I'm Catholic, but I haven't been to church for a long time.
Katoliko ako, pero matagal na akong hindi nagsisimba.
Ever since I got this job,
Simula nang makuha ko ang trabahong ito,
I've been struggling to believe in the all-powerful creator.
Nahihirapan akong maniwala sa makapangyarihang lumikha.
It's better than believing in humans.
Mas mabuti na ito kaysa maniwala sa tao.
If doomsday were to come,
Kung darating ang araw ng katapusan,
scumbags like Jang Deuk Ho would be wiped out, right?
mapapawi ang mga hamak na tulad ni Jang Deuk Ho, tama ba?
(Sauna)
(Sauna)
I totally forgot about the newbie.
Nakalimutan ko na talaga yung newbie.
Darn it.
Darn it.
Where's this sound coming from?
Saan nanggagaling ang tunog na ito?
Behavioural Analysis Team. Jung Woo Ju speaking.
Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali. Si Jung Woo Ju ay nagsasalita.
My gosh, you're still there?
My gosh, nandyan ka pa?
Who is this?
Sino ito?
This is Captain Kook Young Soo.
Ito ay si Kapitan Kook Young Soo.
Yes, Captain.
Oo, Kapitan.
You should've just gone home.
Dapat umuwi ka na lang.
You said you wanted to meet with me.
Sabi mo gusto mo akong makilala.
Gosh, I'm sorry.
Sus, pasensya na.
I was running around all day, so I forgot.
Buong araw akong tumatakbo, kaya nakalimutan ko.
Just go home. We'll talk tomorrow.
Umuwi ka na lang. Bukas nalang tayo mag usap.
Okay. I'm sorry.
Okay. pasensya na po.
Hey, I totally forgot to look after the newbie.
Uy, nakalimutan kong alagaan ang baguhan.
Hey, wait up.
Hoy, maghintay ka.
Goodness. You're always so predictable.
Kabutihan. Palagi kang predictable.
Thank you.
salamat po.
(Sauna)
(Sauna)
I'm starving. Let's go eat something.
nagugutom na ako. Tara kain na tayo.
I don't feel like eating. I'll just head home.
Wala akong ganang kumain. Uuwi na lang ako.
You should still eat something.
Dapat kumain ka pa rin.
Come on. I don't want to eat alone at home.
Halika na. Ayokong kumain mag-isa sa bahay.
Your family must be waiting for you.
Dapat naghihintay sa iyo ang iyong pamilya.
You didn't know? I've been living alone since last year.
hindi mo alam? Mag-isa akong namumuhay simula noong nakaraang taon.
No, it's not what you're thinking.
Hindi, hindi ito ang iniisip mo.
My wife and kids are abroad now.
Nasa ibang bansa ngayon ang asawa at mga anak ko.
- They're abroad? - Yes.
- Nasa ibang bansa sila? - Oo.
What was the program called?
Ano ang tawag sa programa?
Anyway, a school in Singapore offered a scholarship,
Anyway, nag-alok ng scholarship ang isang paaralan sa Singapore,
so I sent them there.
kaya pinapunta ko sila doon.
Your kids must be smart.
Dapat matalino ang iyong mga anak.
Yes, thankfully. They take after my wife.
Oo, salamat. Hinahabol nila ang asawa ko.
Oh, boy.
Oh, boy.
Anyway, this job is always so unstable, you know.
Anyway, ang trabahong ito ay palaging napaka-unstable, alam mo.
It sounded like a good opportunity, so I sent them.
Mukhang magandang pagkakataon iyon, kaya pinadala ko sila.
But living alone is awful.
Ngunit ang mabuhay mag-isa ay kakila-kilabot.
Everyone says they're jealous, but they have no idea.
Sinasabi ng lahat na nagseselos sila, ngunit wala silang ideya.
The freedom was nice for a month, but that was it.
Ang kalayaan ay maganda sa loob ng isang buwan, ngunit iyon lang.
Where should I drop you off?
Saan kita ihahatid?
Just any restaurant on the way.
Kahit saang restaurant sa daan.
I should grab a bite to eat before the restaurants close.
Dapat kumain muna ako bago magsara ang mga restaurant.
(Changeui-dong, May 2000)
(Changeui-dong, Mayo 2000)
(Through the Darkness, Episode 3)
(Through the Darkness, Episode 3)
- Did something happen? - Yes.
- May nangyari ba? - Oo.
- My gosh. - What happened?
- naku. - Anong nangyari?
- What? - Is it a kid?
- Ano? - Bata ba ito?
- It's a little kid. - My gosh.
- Ito ay isang maliit na bata. - naku.
- This is insane. - Gosh.
- Nakakabaliw ito. - Sus.
My goodness.
Aking kabutihan.
- Go on in. - Yes, sir.
- Pumasok ka. - Oo, ginoo.
- Hello, sir. - Hello, sir.
- Hello, ginoo. - Hello, ginoo.
Where is Captain Yoon?
Nasaan si Captain Yoon?
She's on the phone with the chief of the Forensics Squad.
Siya ay nasa telepono kasama ang hepe ng Forensics Squad.
She'll be here shortly.
Malapit na siya dito.
Hello.
Hello.
(Child Dismemberment and Murder in Changeui-dong)
(Pagputol ng Bata at Pagpatay sa Changeui-dong)
(Inspector Yoon Tae Gu, Captain of Team 2, Special Crime Squad 1)
(Inspector Yoon Tae Gu, Captain ng Team 2, Special Crime Squad 1)
I will begin the briefing.
Sisimulan ko na ang briefing.
(Time of incident, Where body parts were found)
(Oras ng insidente, Kung saan natagpuan ang mga bahagi ng katawan)
At around 13:20 today,
Bandang 13:20 ngayon,
parts of the victim's body were found...
Natagpuan ang mga bahagi ng katawan ng biktima...
by Lee Chun Young, a 72-year-old junk collector,
ni Lee Chun Young, isang 72 taong gulang na kolektor ng basura,
in the alleyway at 94 Changeui-dong.
sa eskinita sa 94 Changeui-dong.
The news spread quickly because of a reporter who lives in the area,
Mabilis na kumalat ang balita dahil sa isang reporter na nakatira sa lugar,
so it's already stirring up a lot of anger nationwide.
kaya pumukaw na ng galit sa buong bansa.
The case was transferred to the Special Crime Squad at 17:00.
Ang kaso ay inilipat sa Special Crime Squad sa 17:00.
What about the rest of the body?
Paano ang natitirang bahagi ng katawan?
So far, we only found the limbs cut up into eight pieces.
Sa ngayon, nakita lang namin ang mga limbs na pinutol sa walong piraso.
They were placed in three different plastic bags.
Inilagay sila sa tatlong magkakaibang plastic bag.
We are thoroughly searching the area to find the rest of the body.
Kami ay lubusan na naghahanap sa lugar upang mahanap ang natitirang bahagi ng katawan.
Have we identified the victim yet?
Nakilala na ba natin ang biktima?
A five-year-old girl, Lee Soo Hyun,
Isang limang taong gulang na batang babae, si Lee Soo Hyun,
was reported missing in Changeui-dong on the 20th,
ay naiulat na nawawala sa Changeui-dong noong ika-20,
so we're looking into it now.
kaya tinitingnan namin ito ngayon.
Goodness.
Kabutihan.
- This is crazy. - Search thoroughly!
- Ito ay baliw. - Maghanap ng maigi!
There is so much junk here. Darn it.
Napakaraming basura dito. Darn it.
Detective!
Detective!
Soo Hyun... Did you find Soo Hyun?
Soo Hyun... Nahanap mo ba si Soo Hyun?
She was found dead in Changeui-dong.
Siya ay natagpuang patay sa Changeui-dong.
Are you sure it's Soo Hyun?
Sigurado ka bang si Soo Hyun yun?
No, that can't be.
Hindi, hindi pwede iyon.
- No... - No way.
- Hindi... - Hindi pwede.
- My gosh. - Are you all right, ma'am?
- naku. - Ayos ka lang ba, ginang?
No! That can't be!
Hindi! Hindi pwede yun!
It's not Soo Hyun. This can't be true!
Hindi si Soo Hyun. Hindi ito maaaring totoo!
Oh, dear...
Oh, mahal...
(Restricted Area)
(Restricted Area)
Early this morning, the police found a head and a torso,
Kaninang umaga, natagpuan ng mga pulis ang isang ulo at isang katawan,
which are suspected to belong to the child found dead...
na hinihinalang pag-aari ng batang natagpuang patay...
in Changeui-dong.
sa Changeui-dong.
They are trying to identify the victim now.
Sinisikap nilang kilalanin ang biktima ngayon.
Yesterday afternoon, the arms and legs were found...
Kahapon ng hapon, natagpuan ang mga braso at binti...
cut up into pieces.
hiwa-hiwain.
The police have requested a DNA test from the National Forensic Service.
Humiling ang pulisya ng DNA test mula sa National Forensic Service.
(Seoul Metropolitan Police Agency, Press Room)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan, Press Room)
Can you ask them for a briefing on the case?
Maaari mo bang hilingin sa kanila ang isang briefing tungkol sa kaso?
Give us some time, will you?
Bigyan mo kami ng oras ha?
You're here.
Nandito ka na.
Hey, I know that you're new here, but you're still a journalist.
Uy, alam kong bago ka lang dito, pero peryodista ka pa rin.
You can't sit at your desk all day, looking so relaxed.
Hindi ka maaaring umupo sa iyong mesa buong araw, mukhang napaka-relax.
I'm not relaxed right now.
Hindi ako relaxed ngayon.
Anyone would think you're totally relaxed right now.
Iisipin ng sinuman na ikaw ay lubos na nakakarelaks ngayon.
How much longer will you just sit back and watch?
Hanggang kailan ka uupo at manonood?
We have to attend the press forum later today.
Kailangan nating dumalo sa press forum mamaya ngayon.
That's later.
Mamaya na yan.
Pick up your camera and go.
Kunin ang iyong camera at pumunta.
Go where?
Pumunta saan?
Anywhere where you can score a big scoop.
Saanman kung saan maaari kang makapuntos ng malaking scoop.
Reporter Choi, run!
Reporter Choi, tumakbo ka!
- Yes, sir. - Run!
- Oo, ginoo. - Takbo!
All right, it's time to step up your game!
Sige, oras na para pag-ibayuhin ang iyong laro!
I'll see you later.
Magkita tayo mamaya.
("Additional Body Parts Found in Bumyeong-dong")
("Mga Karagdagang Bahagi ng Katawan na Natagpuan sa Bumyeong-dong")
What is this world turning into?
Ano ang nagiging mundong ito?
These scumbags...
Ang mga hamak na ito...
- Hello, sir. - Yes, hello.
- Hello, ginoo. - Oo, hello.
That's my desk.
Yung desk ko.
I'm sorry, sir. I don't have anywhere to sit.
pasensya na po sir. Wala akong maupuan.
- You saw the news, right? - Yes.
- Nakita mo ang balita, tama ba? - Oo.
Hello, sir.
Hello, sir.
- What was your name again? - Jung Woo Ju, sir.
- Ano nga ulit ang pangalan mo? - Jung Woo Ju, sir.
I've been assigned to the team as a statistics analyst.
Na-assign ako sa team bilang statistics analyst.
Right, it's nice to meet you. I'm Captain Kook Young Soo.
Tama, ikinagagalak kitang makilala. Ako si Captain Kook Young Soo.
This is Inspector Song Ha Young, our criminal behavioural analyst.
Ito si Inspector Song Ha Young, ang aming criminal behavioral analyst.
The victim is a five-year-old girl.
Limang taong gulang na babae ang biktima.
- She's five? - Yes.
- Siya ay limang? - Oo.
Sorry to interrupt.
Sorry sa interrupt.
I don't have a desk.
Wala akong desk.
Oh, hold on. A desk...
Oh, tahan na. Isang desk...
Just let him use this one.
Hayaan mo na lang siyang gamitin ang isang ito.
Gil Pyo, you need to let...
Gil Pyo, kailangan mong hayaan...
the Behavioural Analysis Team take part in this case.
ang Behavioral Analysis Team ay nakikibahagi sa kasong ito.
Where are you? Gil Pyo. Are you in here?
nasaan ka Gil Pyo. Nandito ka ba?
Hey, I get it. I'll talk to the team.
Uy, naiintindihan ko. Kakausapin ko ang team.
Gil Pyo, we met Jang Deuk...
Gil Pyo, nakilala namin si Jang Deuk...
We had an interview with a mutilation murderer.
Nagkaroon kami ng panayam sa isang mutilation murderer.
What's with you?
Anong meron sayo?
Hey, do you think this is children's play?
Hoy, sa tingin mo ba ito ay larong pambata?
- I already have a headache as is. - Does it sound like I'm joking?
- Sumasakit na ang ulo ko. - Para bang nagbibiro ako?
I said I'll talk to them!
Sabi ko kakausapin ko sila!
Excuse me.
pasensya na po.
Where should I put this?
Saan ko dapat ilagay ito?
Wherever you want to sit.
Kung saan mo gustong umupo.
Wherever I want... Okay.
Kung saan ko gusto... Okay.
Where I want to sit.
Kung saan gusto kong umupo.
(Found eight mutilated body pieces of the victim, a young child.)
(Natagpuan ang walong putol-putol na piraso ng katawan ng biktima, isang batang bata.)
- Is your blood type B? - Yes.
- Ang iyong blood type B ba? - Oo.
- Was that an insult? - Sorry?
- Insulto ba iyon? - Sorry?
No, I wouldn't. My blood type is B too.
Hindi, hindi ko gagawin. B din ang blood type ko.
I see.
nakikita ko.
("Enragement with Child Mutilation, the Police Want More Reports")
("Pagngangalit sa Pagputol ng Bata, Gusto ng Pulis ng Higit pang Ulat")
Why did you apply for the Behavioural Analysis Team?
Bakit ka nag-apply para sa Behavioral Analysis Team?
It looked cool.
Mukhang cool.
Behavioural Analysis Team.
Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali.
It already sounds cool.
Parang cool na.
Behavioural Analysis Team of Detective Division,
Behavioral Analysis Team ng Detective Division,
Seoul Metropolitan Police Agency.
Ahensya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan.
I'm the statistics analyst.
Ako ang statistics analyst.
Cool.
Astig.
("Mutilated Body Found in Changeui-dong")
("Mutilated Body Natagpuan sa Changeui-dong")
("The Culprit Hides the Body in a Plastic Bag Within a Bag")
("Itinago ng Salarin ang Katawan sa isang Plastic Bag sa Loob ng Bag")
("The Police Presumes the Culprit as a Mental Patient")
("Ipinapalagay ng Pulis ang Salarin bilang isang Pasyente sa Pag-iisip")
Do you know the story of the blind man and a lantern?
Alam mo ba ang kwento ng bulag at isang parol?
- Sorry? - Someone asked a blind man...
- Sorry? - May nagtanong sa isang bulag...
who walks down a dark road with a lantern in his hand.
na naglalakad sa isang madilim na kalsada na may parol sa kanyang kamay.
"You can't see anyway."
"Hindi mo pa rin nakikita."
"Why do you carry that around?"
"Bakit mo dinadala yan?"
Why do you think so?
Bakit sa tingin mo?
Why was he carrying that?
Bakit niya dala iyon?
He wanted others to see clearly and not fall down while walking.
Gusto niyang makita ng iba ang malinaw at hindi matumba habang naglalakad.
He lit up the road for others, not for himself.
Sinindihan niya ang daan para sa iba, hindi para sa kanyang sarili.
It's tough to last unless you have this attitude...
Ang hirap magtagal maliban kung ganito ang ugali mo...
when you start a career in coming across criminals.
kapag nagsimula ka ng isang karera sa pagharap sa mga kriminal.
I see.
nakikita ko.
You stashed us in a storage as if we got demoted.
Itinago mo kami sa isang storage na para bang na-demote kami.
And we only have two men.
At dalawa lang kaming lalaki.
No, it's finally three.
Hindi, sa wakas ay tatlo na.
We're only called the Behavioural Analysis Team.
Tinatawag lang kaming Behavioral Analysis Team.
What is this?
Ano ito?
Hey, Special Crime Squad is very busy right now.
Uy, abala ang Special Crime Squad ngayon.
We don't even have a moment to smoke.
Wala na tayong sandali para manigarilyo.
You know what it's like. Cut it out.
Alam mo kung ano ito. Putulin ito.
We aren't some hecklers.
Hindi naman kami mga manloloko.
We're trying to help out with the investigation.
Sinusubukan naming tumulong sa imbestigasyon.
I know, but it's still too early.
Alam ko, pero masyado pang maaga.
You know that people don't know...
Alam mo na hindi alam ng mga tao...
what exactly the Behavioural Analysis Team does.
kung ano talaga ang ginagawa ng Behavioral Analysis Team.
Of course.
Syempre.
You stashed us in some shabby storage.
Itinago mo kami sa ilang sira na imbakan.
We couldn't find the budget or the opening for new personnel,
Hindi namin mahanap ang badyet o ang pagbubukas para sa mga bagong tauhan,
but you insisted on making the team in haste.
ngunit pinilit mong gawin ang koponan sa pagmamadali.
That was the only room available.
Iyon lang ang available na kwarto.
We report directly to the Detective Division,
Direkta kaming nag-uulat sa Detective Division,
I'll consult Superintendent Baek directly.
Direktang kukunsultahin ko si Superintendent Baek.
Hey, wait. Stop right there.
Hoy, teka. Tumigil ka dyan.
Directly or whatever, you aren't the chief anymore.
Directly or whatever, hindi na ikaw ang chief.
You have to get through me.
Kailangan mong makalusot sa akin.
I know we're close,
Alam kong malapit na tayo,
but let's not destroy the reporting levels.
ngunit huwag nating sirain ang antas ng pag-uulat.
- What do you expect, then? - One second.
- Ano ang inaasahan mo, kung gayon? - Isang segundo.
My phone smells weird.
Kakaiba ang amoy ng phone ko.
- Why? - I think something is served.
- Bakit? - Sa tingin ko may nakahain.
You got served.
Na-serve ka.
You wouldn't listen to me when I tried to stop you!
Hindi mo ako pinakinggan kapag sinubukan kitang pigilan!
Hey, others are dying to climb up the ladder.
Uy, ang iba ay namamatay na umakyat sa hagdan.
No one told you to get demoted.
Walang nagsabi sa iyo na ma-demote ka.
I was willing to lay it down because this job is that important.
I was willing to lay it down because this job is that important.
Whatever. I'm going directly to the captain.
kahit ano. Dumiretso ako kay kapitan.
Hey, wait. Get back here.
Hoy, teka. Bumalik ka dito.
Stay conscious of the men above...
Manatiling may kamalayan sa mga lalaking nasa itaas...
and continue to interview inmates.
at magpatuloy sa pakikipanayam sa mga preso.
Then at least share the daily report of the investigation with us.
Pagkatapos ay ibahagi sa amin ang pang-araw-araw na ulat ng pagsisiyasat.
How can I share that as I like?
Paano ko maibabahagi iyon ayon sa gusto ko?
What can you share, then?
Ano ang maaari mong ibahagi, kung gayon?
My love for you.
Ang pagmamahal ko sayo.
I can always share that.
Maaari kong ibahagi ito palagi.
Good grief.
Magandang kalungkutan.
I'm ordering jjajangmyeon. Do you want some?
Umorder ako ng jjajangmyeon. Gusto mo ba?
No.
Hindi.
The police noted that there were no calls made...
Napansin ng pulisya na walang mga tawag na ginawa...
by the culprit to demand money from the family of the victim,
ng salarin para humingi ng pera sa pamilya ng biktima,
so they speculate that it may have been done...
kaya inakala nila na maaaring ginawa na ito...
- by a mentally ill person. - What happened?
- ng isang taong may sakit sa pag-iisip. - Anong nangyari?
They won't even share the investigation reports?
Hindi man lang nila ibabahagi ang mga ulat ng imbestigasyon?
I'm going to meet the captain of the Special Crime Squad.
Makikipagkita ako sa kapitan ng Special Crime Squad.
Who's the captain of Team Two again?
Sino ulit ang kapitan ng Team Two?
Captain Yoon Tae Gu.
Kapitan Yoon Tae Gu.
Have you worked together?
Nagtrabaho na ba kayo?
For a short while, in Jungbu Station. I'll come too.
Saglit, sa Jungbu Station. sasama din ako.
Sounds great. Come with me.
Napakaganda ng tunog. Sumama ka sa akin.
(Special Crime Squad 1)
(Special Crime Squad 1)
Captain.
Kapitan.
They walked out of Chief Heo's office just now.
Kakalabas lang nila ng opisina ni Chief Heo.
I think they want us to share the case reports.
Sa tingin ko gusto nilang ibahagi natin ang mga ulat ng kaso.
Make sure they don't freeload on our case.
Siguraduhin na hindi sila mag-freeload sa aming kaso.
I'll manage.
Ako na ang bahala.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
How may I help you?
Paano kita matutulungan?
My name is Kook Young Soo. I was formerly in Forensics Squad.
Ang pangalan ko ay Kook Young Soo. Ako ay dating nasa Forensics Squad.
Chief Kook Young Soo of Forensics Squad.
Chief Kook Young Soo ng Forensics Squad.
You made a name for yourself, so I know who you are.
Gumawa ka ng pangalan para sa iyong sarili, kaya alam ko kung sino ka.
- Thank you. - It has been a while.
- Salamat. - Ito ay isang habang.
Yes.
Oo.
"Criminal behavioural analyst?"
"Criminal behavioral analyst?"
I'm studying the psychology of criminals.
Nag-aaral ako ng psychology ng mga kriminal.
I meet with inmates in prison, conduct interviews,
Nakikipagpulong ako sa mga bilanggo sa bilangguan, nagsasagawa ng mga panayam,
and turn them into data.
at gawing data ang mga ito.
What do you do with them?
Anong ginagawa mo sa kanila?
Do you test for their types?
Sinusubukan mo ba ang kanilang mga uri?
It was a joke. I'm sorry if you were offended.
Ito ay isang biro. I'm sorry kung na-offend ka.
No, it's all right.
Hindi, ayos lang.
Not many know about our team, so I understand.
Hindi alam ng marami ang tungkol sa aming koponan, kaya naiintindihan ko.
Why don't we grab a seat?
Bakit hindi tayo kumuha ng upuan?
I'm a little busy right now.
Medyo busy ako ngayon.
- I see. - Okay.
- Nakikita ko. - Okay.
I had my first interview with a mutilation murderer.
Nagkaroon ako ng unang panayam sa isang mutilation murderer.
If we find out the psychology of the criminal,
Kung malalaman natin ang sikolohiya ng kriminal,
we can prevent another crime.
mapipigilan natin ang panibagong krimen.
We are in a rush to resolve the case instead of preventing it.
Kami ay nagmamadali upang malutas ang kaso sa halip na pigilan ito.
I understand. It's true, but...
naiintindihan ko. Totoo naman, pero...
Instead of arresting culprits,
Sa halip na arestuhin ang mga salarin,
Behavioural Analysis Team aims...
Nilalayon ng Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali...
to prevent similar crimes from breaking out, but...
upang maiwasan ang mga katulad na krimen na sumiklab, ngunit...
Even if all of us end up unemployed,
Kahit na lahat tayo ay mawalan ng trabaho,
it would be wonderful to see a day like that.
napakasarap makakita ng araw na ganyan.
Isn't that so?
di ba?
We'd like to help with this investigation.
Gusto naming tumulong sa pagsisiyasat na ito.
The detectives in charge are more than competent.
Ang mga detective na namamahala ay higit pa sa kakayahan.
I doubt it was done by a mentally ill person.
Duda ako na ito ay ginawa ng isang taong may sakit sa pag-iisip.
It seems like you're stepping over the line.
Parang lumampas ka sa linya.
Why are you so defensive?
Bakit ang defensive mo?
Goodness, why are you two going on with different topics?
Goodness, bakit magkaiba kayo ng topic?
Captain Yoon, we came to see you today...
Kapitan Yoon, pumunta kami para makita ka ngayon...
to help out with the investigation.
para tumulong sa imbestigasyon.
We don't mean anything else, so don't take it the wrong way.
Wala kaming ibang ibig sabihin, kaya huwag mong dalhin ito sa maling paraan.
We are the ones to decide...
Tayo ang magdedesisyon...
if you will be helpful or not.
kung tutulong ka ba o hindi.
As you can see, we are unbelievably busy...
Tulad ng nakikita mo, kami ay hindi kapani-paniwalang abala ...
because we don't even have a suspect...
kasi wala naman tayong suspect...
of that darned mutilation murderer.
ng darned mutilation murderer na iyon.
So we do not have enough resources to cooperate...
Kaya wala tayong sapat na mapagkukunan upang makipagtulungan...
with your great plan of criminal analysis or whatnot.
sa iyong mahusay na plano ng pagsusuri sa krimen o kung ano pa man.
In that case,
Kung ganoon,
could you please share the investigation reports?
maaari mo bang ibahagi ang mga ulat ng pagsisiyasat?
You're probably asking although you know it's impossible.
Malamang nagtatanong ka kahit alam mong imposible.
I'm sorry to say that there's nothing I can share.
Ikinalulungkot kong sabihin na wala akong maibabahagi.
We just want to help you find a suspect of the case.
Gusto lang naming tulungan kang mahanap ang suspek sa kaso.
As you know, I'm very busy.
As you know, sobrang busy ko.
May I be excused?
Pwede ba akong mapatawad?
Yes, well, in that case...
Oo, kung ganoon...
(Criminal Behavioural Analyst Song Ha Young)
(Criminal Behavioral Analyst na si Song Ha Young)
Goodness. Let's leave for now.
Kabutihan. alis muna tayo.
We'll find a way.
Hahanap tayo ng paraan.
I'm sorry. I shouldn't have followed.
pasensya na po. Dapat pala hindi na lang ako sumunod.
That has nothing to do with this.
Walang kinalaman yan dito.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
Statistics Analyst Jung Woo Ju.
Statistics Analyst Jung Woo Ju.
- Yes, sir. - I finally have a job for you.
- Oo, ginoo. - Sa wakas may trabaho na ako para sa iyo.
Among the articles published on the Changeui-dong case,
Kabilang sa mga artikulong inilathala sa kaso ng Changeui-dong,
please put together everything that can be used as a lead.
mangyaring pagsama-samahin ang lahat ng maaaring gamitin bilang lead.
The Changeui-dong case?
Ang kaso ng Changeui-dong?
The mutilated five-year-old girl.
Ang pinutol na limang taong gulang na batang babae.
And instead of using that horrible name,
At sa halip na gamitin ang kakila-kilabot na pangalan na iyon,
we'll call it the Changeui-dong case.
tatawagin natin itong kaso ng Changeui-dong.
Yes, sir.
Oo, sir.
Hey, In Tak.
Uy, Sa Tak.
Hey, Young Soo. Thanks.
Hey, Young Soo. Salamat.
Why did you suddenly want to meet here?
Bakit bigla mo nalang gustong makipagkita dito?
Is something going on?
May nangyayari ba?
(Scientific Investigations)
(Scientific Investigations)
You know that I transferred to Behavioural Analysis Team, right?
Alam mo naman na lumipat ako sa Behavioral Analysis Team diba?
I heard about it, but what do you do there?
Narinig ko ang tungkol dito, ngunit anong ginagawa mo doon?
People were talking and saying you were demoted.
Nag-uusap ang mga tao at sinasabing na-demote ka.
You probably won't understand even if I explained this now.
Marahil ay hindi mo maiintindihan kahit na ipinaliwanag ko ito ngayon.
Anyway, I wanted to ask you today...
Anyway, gusto kong tanungin ka ngayon...
if you found any leads...
kung may nakita kang lead...
for the Changeui-dong case.
para sa kaso ng Changeui-dong.
Which one? The mutilated five-year-old?
alin? Ang pinutol na limang taong gulang?
- Yes. - Why are you asking me?
- Oo. - Bakit mo ako tinatanong?
It's a complicated story.
Ito ay isang kumplikadong kuwento.
So you really weren't demoted?
So hindi ka talaga na-demote?
Hey, you punk.
Hoy, punk ka.
Am I someone who would get demoted?
Ako ba ay isang taong mapapababa?
No way, you are the godfather of Forensics.
No way, ninong ka ng Forensics.
If anything, you should be promoted.
Kung mayroon man, dapat kang ma-promote.
Precisely.
tiyak.
You found nothing on the scene or on her body?
Wala kang nakita sa eksena o sa katawan niya?
Nothing. He cut up even the kid's fingers.
wala. Pinutol niya maging ang mga daliri ng bata.
Fingers?
Mga daliri?
I find these cases horrifying no matter how many times I see them.
I find these cases horrifying kahit ilang beses ko silang makita.
I can never get used to this.
Hinding-hindi ako masasanay sa ganito.
So he put it in a black plastic bag,
Kaya inilagay niya ito sa isang itim na plastic bag,
put it in a backpack, then threw it out, correct?
ilagay sa backpack, tapos itapon, tama?
When the parts were found, they were frozen.
Nang matagpuan ang mga bahagi, sila ay nagyelo.
I don't know how he cut her, but the section looked very neat.
Hindi ko alam kung paano niya siya pinutol, ngunit ang seksyon ay mukhang napaka-ayos.
Let me borrow your pen.
Pahiramin ko ang panulat mo.
The body was cut after it was frozen.
Naputol ang katawan matapos itong magyelo.
The cross-section is neatly cut.
Ang cross-section ay maayos na gupitin.
Where did she go missing and when was she abducted?
Saan siya nawala at kailan siya dinukot?
The time?
Ang oras?
By any chance,
Sa anumang pagkakataon,
do you think I can look at the photos?
sa tingin mo kaya kong tingnan ang mga larawan?
I have them in my office.
Nasa opisina ko sila.
But I can't share them.
Pero hindi ko sila maibabahagi.
I'll just look at them.
Titingnan ko lang sila.
(Scientific Investigations Team)
(Scientific Investigations Team)
- Be on the lookout for me. - Okay.
- Mag-ingat ka sa akin. - Okay.
What? What are you doing?
ano? anong ginagawa mo
Hey, you know that you became the chief...
Hoy, alam mo na ikaw ang naging pinuno...
because I transferred...
kasi nagtransfer ako...
even though people were pointing fingers at me.
kahit na tinuturo ako ng mga tao.
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Give me a second. Come on.
Bigyan mo ako ng isang segundo. Halika na.
Keep watching.
Patuloy na manood.
Thanks.
Salamat.
Arms and legs...
Mga braso at binti...
Cut them off and divide them into two.
Gupitin ang mga ito at hatiin sa dalawa.
How many do you have?
ilan ang mayroon ka?
If the culprit severed the body parts not to get caught,
Kung pinutol ng salarin ang mga bahagi ng katawan para hindi mahuli,
why would the culprit abandon the body parts nearby?
bakit iiwan ng salarin ang mga parte ng katawan sa malapit?
You're talking to me, right?
Kinakausap mo ako diba?
I'm going out.
lalabas na ako.
I'll be late. If Captain Kook doesn't come back, go home.
mahuhuli na ako. Kung hindi babalik si Kapitan Kook, umuwi ka na.
Okay.
Okay.
Well,
Well,
I have a situation.
May sitwasyon ako.
I see. Okay. You sure have a difficult job.
nakikita ko. Okay. Siguradong mahirap ang trabaho mo.
- How much is it? - Five dollars.
- Magkano ito? - Limang dolyar.
- Here. - Thanks.
- Dito. - Salamat.
(Photo Studio)
(Photo Studio)
(Press Center)
(Press Center)
(Communication Science Forum at Hankuk University)
(Communication Science Forum sa Hankuk University)
- Do you want some coffee? - Sounds good.
- Gusto mo ba ng kape? - Mukhang maganda.
- It's over there. - Ki Ho.
- Nandiyan na. - Ki Ho.
Ki Ho.
Ki Ho.
It's been a while.
Kanina pa.
You too.
Ikaw din.
What a surprise.
Anong sorpresa.
Im Moo Sik of Daehan Daily is actually saying hello to me first.
Si Im Moo Sik ng Daehan Daily ang unang kumusta sa akin.
Don't be so harsh on me.
Wag ka kasing harsh sakin.
I know how to show my respect.
Alam ko kung paano ipakita ang aking paggalang.
No, you don't.
Hindi, ayaw mo.
Well, it's nice to see you guys...
Well, nakakatuwang makita kayong mga...
working together like this.
nagtutulungan tulad nito.
Fact Today. Good luck.
Katotohanan Ngayon. Good luck.
Good luck.
Good luck.
I don't expect much. But let's do better than him.
Hindi ako masyadong umaasa. Ngunit gawin natin ang mas mahusay kaysa sa kanya.
- Yes, sir. - You're not...
- Oo, ginoo. - Hindi ka...
going to the office now. Right?
papunta sa opisina ngayon. tama?
Oh, I...
Oh, ako...
Hello?
Hello?
You know that I rarely call in favours. Right?
Alam mo na bihira akong tumawag ng pabor. tama?
But I know that when you start with that,
Ngunit alam ko na kapag sinimulan mo iyon,
you want something from me.
may gusto ka sa akin.
What is it this time?
Ano ito sa oras na ito?
If you know anything, give me some Intel.
Kung may alam ka, bigyan mo ako ng Intel.
Come on. Don't ask me that. Bye.
Halika na. Huwag mo akong tanungin niyan. paalam.
Hey, don't hang up.
Hoy, huwag kang mag-hang.
I really need to find a lead. Can you help me out here?
Kailangan ko talagang maghanap ng lead. Maaari mo ba akong tulungan dito?
Gosh. Why did he just hang up on me?
sus. Bakit niya ako binitiwan?
See?
Kita mo?
Desperate ones are bound to take initiative.
Ang mga desperado ay tiyak na magkukusa.
Do you feel like talking to me now?
Parang gusto mo na akong kausapin ngayon?
No. Not yet.
Hindi. Hindi pa.
Turn that off.
I-off iyon.
(Keep quiet)
(Tumahimik ka)
- Happy now? - A bit.
- Masaya ngayon? - Medyo.
Don't you feel guilty?
Hindi ka ba nakokonsensya?
You brutally killed a woman.
Brutal kang pumatay ng babae.
She was already dead anyway.
Kahit papaano ay patay na siya.
I didn't have a choice.
Wala akong choice.
What's the point of holding onto the past and regretting it?
Ano ang silbi ng panghawakan ang nakaraan at pagsisihan ito?
It's not regretting. It's repenting.
Hindi ito nagsisisi. Ito ay nagsisisi.
Do you know something?
may alam ka ba?
Your eyes...
Ang iyong mga mata...
seem so familiar.
parang pamilyar na pamilyar.
There's a void...
May bakante...
in your eyes.
sa iyong mga mata.
- Stop making jokes. - I'm serious.
- Itigil ang paggawa ng mga biro. - Seryoso ako.
Fine. I'm human, after all.
ayos lang. Tao ako, kung tutuusin.
I do feel guilty from time to time.
Nagi-guilty ako paminsan-minsan.
Right.
Tama.
You too.
Ikaw din.
That just showed that you could turn into a monster too.
Pinapakita lang niyan na pwede ka ring maging monster.
I'm just one step away?
Isang hakbang na lang ako?
Yes.
Oo.
You can't consider guilt the same as murder.
Hindi mo maaaring ituring na ang pagkakasala ay katulad ng pagpatay.
That's the difference between humans and monsters like you.
Iyan ang pagkakaiba ng tao sa mga halimaw na katulad mo.
You think a heinous crime like that is the same as being unethical.
Sa tingin mo ang isang karumal-dumal na krimen na tulad nito ay kapareho ng pagiging hindi etikal.
That's an indeed horrendous thought.
Iyan ay talagang kakila-kilabot na pag-iisip.
A horrendous thought.
Isang kakila-kilabot na pag-iisip.
Do you know what's really horrid?
Alam mo ba kung ano ang talagang nakakatakot?
Severing the body.
Pagputol ng katawan.
Swoosh.
Swoosh.
Swoosh!
Swoosh!
Then why did you do it?
Saka bakit mo ginawa?
Do you think I did it for fun?
Sa tingin mo ba ginawa ko ito para masaya?
It takes a lot of time and is exhausting.
Ito ay tumatagal ng maraming oras at nakakapagod.
Think about it.
Pag-isipan ito.
Where could I go while carrying someone that big?
Saan kaya ako pupunta habang may bitbit na ganoon kalaki?
Where could I hide her?
Saan ko kaya siya itatago?
Cutting her up wasn't easy.
Hindi naging madali ang pagputol sa kanya.
That wench.
Ang babaeng iyon.
So you cut her up to move around easily?
Kaya mo siya pinutol para madaling gumalaw?
If that was the only reason,
Kung iyon lang ang dahilan,
you wouldn't have removed her eyes or tongue.
hindi mo inalis ang kanyang mga mata o dila.
You got half right. The other half is wrong.
Nakakuha ka ng kalahating tama. Mali ang kalahati.
You get 50 points.
Makakakuha ka ng 50 puntos.
(Establish law and order)
(Magtatag ng batas at kaayusan)
There's a void in your eyes.
May bakante sa iyong mga mata.
You too.
Ikaw din.
That just showed that you could turn into a monster too.
Pinapakita lang niyan na pwede ka ring maging monster.
I'm back.
nakabalik na ako.
- Where did you go? - I went to meet Jang Deuk Ho.
- Saan ka nagpunta? - Pinuntahan ko si Jang Deuk Ho.
I see.
nakikita ko.
How did you get them?
Paano mo sila nakuha?
From my connection.
Mula sa aking koneksyon.
Wait. Let's see.
Teka. Tingnan natin.
You're missing the time and locations.
Nawawalan ka ng oras at mga lokasyon.
Oh, that? I got it.
Oh, iyon? nakuha ko na.
- Did you eat? - I don't have an appetite.
- Kumain ka na ba? - Wala akong gana.
You still have to eat regardless of your appetite.
Kailangan mo pa ring kumain anuman ang iyong gana.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
Hey, give me that.
Hoy, bigyan mo ako niyan.
- Gosh. I'm so tired. - Goodness.
- Sus. Pagod na pagod na ako. - Kabutihan.
- You're back. - Yes.
- Bumalik ka. - Oo.
Did anyone hold grudges against her parents?
May nagtanim ba ng sama ng loob sa kanyang mga magulang?
We haven't found anyone so far. We still have to look further.
Wala pa kaming nahahanap na tao sa ngayon. Kailangan pa nating maghanap pa.
This is the file from Forensics. I checked them by time.
Ito ang file mula sa Forensics. Sinuri ko sila sa oras.
Did you eat?
kumain ka na ba
- Do you want to go to a sauna? - It should be open by now.
- Gusto mo bang mag sauna? - Ito ay dapat na bukas sa ngayon.
There was no ransom.
Walang ransom.
So I doubt the culprit was after money.
Kaya duda ako na pera ang habol ng salarin.
Given the brutality of the crime,
Dahil sa kalupitan ng krimen,
we can look into people...
kaya nating tingnan ang mga tao...
who might have held grudges against her parents.
na maaaring may sama ng loob sa kanyang mga magulang.
But the Special Crime Squad hasn't gotten that far yet.
Ngunit hindi pa nakakarating ang Special Crime Squad.
That's why they must have narrowed it down...
Kaya dapat pinakipot nila ito...
to someone who is mentally unstable.
sa isang taong hindi matatag ang pag-iisip.
But the body was cut too neatly for someone who's mentally unstable.
Ngunit ang katawan ay pinutol nang maayos para sa isang taong hindi matatag ang pag-iisip.
The culprit cut her up by her joints.
Pinutol siya ng salarin sa kanyang mga kasukasuan.
It means that the culprit knew the method.
Ibig sabihin, alam ng salarin ang paraan.
And each body part was put in different plastic bags.
At ang bawat bahagi ng katawan ay inilagay sa iba't ibang mga plastic bag.
Just looking at the evidence,
Nakatingin lang sa ebidensya,
the culprit must be used to cutting things up.
ang salarin ay dapat na sanay sa pagputol ng mga bagay-bagay.
What kind of job one should have to be skilled at it?
Anong uri ng trabaho ang dapat mayroon ang isang tao upang maging bihasa dito?
This is going back to square one,
Ito ay babalik sa unang bahagi,
but why were they discarded in the same area?
ngunit bakit sila itinapon sa parehong lugar?
It's easier to find.
Mas madaling hanapin.
Maybe he just didn't have the means to move them elsewhere.
Baka wala lang siyang paraan para ilipat sila sa ibang lugar.
But this... They were double-bagged, right?
Pero ito... Double-bagged sila, di ba?
Yes, you're right.
Oo tama ka.
Why did he double-bag them?
Bakit niya ido-double-bag ang mga ito?
Maybe he works at a slaughterhouse.
Baka nagtatrabaho siya sa isang katayan.
- That's possible. - A slaughterhouse worker.
- Posible iyon. - Isang manggagawa sa katayan.
(Slaughterhouse worker)
(Tagagawa ng katayan)
It's possible that he used a cutting machine.
Posibleng cutting machine ang ginamit niya.
And the way the body parts were frozen too.
At ang paraan ng pagyelo ng mga bahagi ng katawan.
But would a slaughterhouse worker...
Ngunit ang isang manggagawa sa katayan ay...
put the body parts so neatly in plastic bags?
ilagay ang mga bahagi ng katawan nang maayos sa mga plastic bag?
Then maybe he's someone who works at a butcher shop.
Tapos baka nagtatrabaho siya sa isang butcher shop.
Oh, that's right.
Ay, tama na.
When you buy meat,
Kapag bumili ka ng karne,
they double-bag it in black plastic bags.
I-double-bag nila ito sa mga itim na plastic bag.
Fish too.
Isda din.
Judging by the way they were cut,
Sa paghusga sa kung paano sila pinutol,
I'd say he's a butcher, not someone who handles fish.
Masasabi kong butcher siya, hindi humahawak ng isda.
But doesn't he have to work during the day?
Pero hindi ba kailangan niyang magtrabaho sa araw?
Business owners can set their own work schedules.
Ang mga may-ari ng negosyo ay maaaring magtakda ng kanilang sariling mga iskedyul ng trabaho.
Or...
O kaya...
he's someone who used to have that kind of job.
siya ay isang taong may ganoong uri ng trabaho.
Who's unemployed now.
Sinong walang trabaho ngayon.
(Unemployed)
(Walang trabaho)
And they said he'd probably be someone with a mental illness.
At sinabi nila na malamang na siya ay isang taong may sakit sa pag-iisip.
But if he's mentally unstable...
Pero kung mentally unstable siya...
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
It's highly unlikely...
Ito ay lubos na malabong...
because people like that can't really plan a crime like this.
hindi kasi talaga kayang magplano ng ganitong krimen ang mga taong ganyan.
And the way they were cut...
At kung paano sila pinutol...
tells me that it has to be someone who is skilled at cutting things.
Sinasabi sa akin na dapat itong maging isang taong bihasa sa pagputol ng mga bagay.
Exactly. That's how we should approach this. We should...
Eksakto. Ganyan dapat natin itong lapitan. Dapat nating...
(Come Again Butchers)
(Come Again Butchers)
Excuse me. Good day, sir.
pasensya na po. Magandang araw, ginoo.
We're from the Special Crime Squad at Seoul Metropolitan Police Agency.
Kami ay mula sa Special Crime Squad sa Seoul Metropolitan Police Agency.
We'd like to ask you a few questions...
Nais naming magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan...
regarding the recent incidents.
tungkol sa mga kamakailang pangyayari.
Did you take some time off recently?
Nagpahinga ka ba kamakailan?
Is the owner not here at the moment?
Wala ba ang may-ari sa ngayon?
He stepped out.
Humakbang siya palabas.
- He did? - Yes.
- Ginawa niya? - Oo.
We're from the Special Crime Squad at Seoul Metropolitan Police Agency.
Kami ay mula sa Special Crime Squad sa Seoul Metropolitan Police Agency.
We'd like to ask you a few questions.
Gusto naming magtanong sa iyo ng ilang katanungan.
On May 20,
Noong Mayo 20,
did any of your employees miss work or...
mayroon bang sinuman sa iyong mga empleyado ang hindi nakatrabaho o...
Think about it.
Pag-isipan ito.
Where could I go while carrying someone that big?
Saan kaya ako pupunta habang may bitbit na ganoon kalaki?
Where could I hide her?
Saan ko kaya siya itatago?
Il Young.
Il Young.
Can you check the ex-cons' mental illness history?
Maaari mo bang suriin ang kasaysayan ng sakit sa isip ng mga ex-cons?
(Seongdong Mental Health Hospital)
(Seongdong Mental Health Hospital)
(Special Crime Squad 1, Team 2)
(Special Crime Squad 1, Team 2)
Captain Yoon.
Kapitan Yoon.
Can you spare me a moment?
Maaari mo ba akong bigyan ng sandali?
It's not like you don't know the protocol.
Hindi tulad ng hindi mo alam ang protocol.
Do you think we're a complete joke?
Sa tingin mo ba tayo ay isang kumpletong biro?
Or is it me and not about my team? Have you no respect for me?
O ako ba ito at hindi tungkol sa aking koponan? Wala ka bang respeto sa akin?
What I'm saying is, the culprit is not mentally unstable.
Ang sinasabi ko, hindi naman mentally unstable ang salarin.
You're overstepping your boundaries again.
Lumalampas ka na naman sa mga hangganan mo.
Captain Yoon.
Kapitan Yoon.
Sorry.
Paumanhin.
You said you wanted to help, didn't you?
Sabi mo gusto mong tumulong, di ba?
- I'm trying to help you. - No.
- Sinusubukan kong tulungan ka. - Hindi.
You're here to meddle in our work, not to help us.
Nandito ka para makialam sa aming trabaho, hindi para tulungan kami.
We're doing just fine,
Ayos lang kami,
so mind your own business.
kaya isipin ang iyong sariling negosyo.
We've already checked all the butcher shops in the area.
Nasuri na namin ang lahat ng mga butcher shop sa lugar.
You're not the only one who is keeping a close watch on this case.
Hindi lang ikaw ang nagbabantay sa kasong ito.
It may just be an intriguing case to you and your team,
Maaaring ito ay isang nakakaintriga na kaso sa iyo at sa iyong koponan,
but my team has a duty to solve it.
ngunit ang aking koponan ay may tungkulin na lutasin ito.
You have been interviewing...
Nag-interview ka...
some offenders in jail.
ilang nagkasala sa kulungan.
Interview more of them instead of wasting your time like this.
Mag-interview pa sa kanila sa halip na mag-aksaya ng oras sa ganito.
I'm sure you quit the Serious Crime Unit...
Sigurado akong umalis ka sa Serious Crime Unit...
and accepted this new position for a reason.
at tinanggap ang bagong posisyong ito para sa isang dahilan.
I don't know what that reason is,
Hindi ko alam kung ano ang dahilan,
but you should work hard to prevent crime in distant future.
ngunit dapat kang magsumikap upang maiwasan ang krimen sa malayong hinaharap.
I don't appreciate your sarcastic tone.
Hindi ko na-appreciate ang sarcastic mong tono.
My team and I aren't doing this just because we're curious.
Hindi namin ginagawa ito ng team ko dahil lang sa curious kami.
How could you misunderstand your fellow officers like this?
Paano mo maiintindihan ang iyong mga kapwa opisyal tulad nito?
Do you have a problem with my team?
May problema ka ba sa team ko?
Or...
O kaya...
is it me?
ako ba ito?
You sure have a knack...
Siguradong may kakayahan ka...
for overstepping your boundaries.
para sa paglampas sa iyong mga hangganan.
Let me make this clear to you.
Hayaan mong linawin ko ito sa iyo.
I am the lead investigator in this case.
Ako ang nangungunang imbestigador sa kasong ito.
Do not underestimate or doubt what the Special Crime Squad can do.
Huwag maliitin o pagdudahan kung ano ang magagawa ng Special Crime Squad.
If you truly want to help us,
Kung talagang gusto mo kaming tulungan,
do what you have to do in your own position.
gawin mo ang dapat mong gawin sa sarili mong posisyon.
Captain Yoon.
Kapitan Yoon.
(28 days after the incident)
(28 araw pagkatapos ng insidente)
(June 26, 2000)
(Hunyo 26, 2000)
Hey, Lotte won yesterday.
Uy, nanalo si Lotte kahapon.
My gosh.
My gosh.
- Oh, dear. It's so hot, isn't it? - Yes.
- Oh, mahal. Sobrang init, di ba? - Oo.
We can't use the AC before July.
Hindi namin magagamit ang AC bago ang Hulyo.
Chief Heo.
Punong Heo.
Can you please brief us on the progress?
Maaari mo bang ipaalam sa amin ang pag-unlad?
Do you have a suspect yet?
May suspect ka na ba?
I'll certainly let you know if there is any progress.
Tiyak na ipaalam ko sa iyo kung mayroong anumang pag-unlad.
What? All eyes are on this case now.
ano? Lahat ng mata ay nasa kasong ito ngayon.
Are you saying there still has been no progress?
Sinasabi mo bang wala pa ring pag-unlad?
Come on. You know that we're all busting our butts now.
Halika na. Alam mo na lahat tayo ay nagpupuyos ngayon.
Well, everything is classified except for the info...
Well, lahat ng bagay ay inuri maliban sa impormasyon...
that has been reported on the media,
na naiulat sa media,
so we can't tell you anything at the moment. Please understand.
kaya wala kaming masasabi sa iyo sa ngayon. Pakiintindi.
Please use that exact wording when reporting my statement.
Mangyaring gamitin ang eksaktong mga salita kapag nag-uulat ng aking pahayag.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
- Come on! - Tell us what's going on!
- Halika! - Sabihin sa amin kung ano ang nangyayari!
- Don't do this to us! - This is crazy!
- Huwag mong gawin ito sa amin! - Ito ay baliw!
(Warm-hearted police that the citizens can trust)
(mainit na pusong pulis na mapagkakatiwalaan ng mga mamamayan)
(Prevent crime today for a safer country tomorrow)
(Iwasan ang krimen ngayon para sa mas ligtas na bansa bukas)
(Women's Restroom)
(Palikuran ng Babae)
Captain Yoon Tae Gu.
Kapitan Yoon Tae Gu.
Did you stay up all night?
Napuyat ka ba buong gabi?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Hey, I transferred to the Intelligence Unit here...
Uy, lumipat ako sa Intelligence Unit dito...
two weeks ago.
dalawang linggo na ang nakalipas.
Really?
talaga?
You must be very busy these days.
Siguradong sobrang abala ka sa mga araw na ito.
Yes, as always.
Oo, gaya ng dati.
How can we chat and share information...
Paano tayo makakapag-chat at makakapagbahagi ng impormasyon...
with someone who doesn't smoke?
sa taong hindi naninigarilyo?
She's no fun.
Hindi siya nakakatuwa.
She's difficult to work with.
Mahirap siyang katrabaho.
Goodness.
Kabutihan.
They say women are chatty,
Sabi nila madaldal ang mga babae,
but men are worse in my opinion.
pero mas malala ang mga lalaki sa tingin ko.
How's the investigation going? Any progress?
Kamusta ang imbestigasyon? Anumang pag-unlad?
Well, it's not easy.
Well, hindi madali.
Because you're in charge...
Dahil ikaw ang bahala...
of the dismemberment murder case in Changeui-dong,
ng kaso ng dismemberment murder sa Changeui-dong,
losers like them are watching you with their eyes peeled.
ang mga talunan na tulad nila ay pinagmamasdan ka na nakapikit.
Really?
talaga?
Everyone in the police force knows that you're a star player.
Alam ng lahat ng nasa police force na ikaw ay isang star player.
I can't believe people are still complaining...
Hindi ako makapaniwala na nagrereklamo pa ang mga tao...
about a woman leading the Special Crime Squad.
tungkol sa isang babaeng namumuno sa Special Crime Squad.
Losers. They're so pathetic.
Mga talunan. Nakakaawa sila.
I'm so happy that you're here.
I'm so happy na nandito ka.
- Take it easy. - You too.
- Dahan dahan lang. - Ikaw din.
Come, over here!
Halika, dito!
A butcher.
Isang butcher.
The victim went missing at a park during the day,
Ang biktima ay nawala sa isang parke sa araw,
and the body parts were found in a residential area nearby.
at ang mga bahagi ng katawan ay natagpuan sa isang residential area sa malapit.
(Missing, Lee Soo Hyun, Age 5)
(Nawawala, Lee Soo Hyun, Edad 5)
It means the culprit lives in the area.
Ibig sabihin nakatira sa lugar ang salarin.
(Tae Ho's Corner Shop)
(Tae Ho's Corner Shop)
And it has to be someone who doesn't have a set schedule.
At ito ay dapat na isang tao na walang nakatakdang iskedyul.
What kind of trait does the culprit have?
Anong uri ng katangian mayroon ang salarin?
Why did he kidnap her?
Bakit niya siya kinidnap?
Why did he dismember her body?
Bakit niya hiniwalayan ang katawan niya?
The body parts were found in black plastic bags.
Ang mga bahagi ng katawan ay natagpuan sa mga itim na plastic bag.
They were double-bagged.
Sila ay naka-double-bag.
Who is the culprit?
Sino ang salarin?
I must find the culprit who killed a five-year-old kid.
Kailangan kong mahanap ang salarin na pumatay sa isang limang taong gulang na bata.
(Missing, Lee Soo Hyun, Age 5)
(Nawawala, Lee Soo Hyun, Edad 5)
Why was it her?
Bakit siya iyon?
- Come here! - Hey!
- Halika dito! - Hoy!
Hey, wait up!
Hoy, maghintay ka!
Where is he hiding?
Saan siya nagtatago?
- Hey! - Hurry!
- Hoy! - Magmadali!
Hello?
Hello?
Captain, come to the autopsy room. Now.
Captain, pumunta ka sa autopsy room. Ngayon.
(Autopsy Room)
(Autopsy Room)
A fridge?
Isang refrigerator?
They were frozen when they were found.
Nagyelo sila nang matagpuan.
The marks on the back seem to be from the freezer shelves.
Ang mga marka sa likod ay tila mula sa mga istante ng freezer.
Captain Kook Young Soo found it.
Natagpuan ito ni Kapitan Kook Young Soo.
What is it about, sir? Why can't you just say it?
Tungkol saan ito sir? Bakit hindi mo na lang sabihin?
I know what everyone thinks about the Analysis Team.
Alam ko kung ano ang iniisip ng lahat tungkol sa Koponan ng Pagsusuri.
I know what's going on,
Alam ko kung ano ang nangyayari,
but we can give them a chance, you know?
pero mabibigyan natin sila ng pagkakataon, alam mo ba?
I heard Kook Young Soo was the one who found the clue.
Narinig kong si Kook Young Soo ang nakahanap ng clue.
Captain Yoon, I'm sure you know this,
Kapitan Yoon, sigurado akong alam mo ito,
but it's lonely taking a path no one has ever taken before.
ngunit ito ay malungkot na tinatahak ang isang landas na hindi pa tinahak ng sinuman.
They must be feeling lonely right now.
Siguradong nalulungkot sila ngayon.
So I'd like you to help them.
Kaya gusto kong tulungan mo sila.
Don't get me wrong. It's not an order.
Huwag mo akong intindihin. Hindi ito utos.
Of course not. I'm sure she knows.
Syempre hindi. Sigurado akong alam niya.
Yes, sir. I should get back to work.
Oo, sir. Dapat bumalik na ako sa trabaho.
- Okay, sure. - All right.
- Okay, sigurado. - Sige.
(Evidence Photos)
(Ebidensya Larawan)
We'll check the junk shops in the area first.
Titingnan muna namin ang mga junk shop sa lugar.
Then we'll check electronics stores in the area.
Pagkatapos ay titingnan namin ang mga tindahan ng electronics sa lugar.
Please check everything thoroughly.
Mangyaring suriin ang lahat ng maigi.
Will do. Good luck.
Gagawin. Good luck.
- Let's go. - Yes, ma'am.
- Tara na. - Oo, ginang.
(Used Furniture, Home and Office Electronics)
(Mga Gamit na Furniture, Home at Office Electronics)
Hello?
Hello?
Would you happen to have a fridge with shelves spaced out this much?
Magkakaroon ka ba ng refrigerator na may mga istante nang ganito kalaki?
Or did you maybe sell one?
O baka naman nagbebenta ka ng isa?
Please take a good look at the distance of the shelves.
Mangyaring tingnang mabuti ang layo ng mga istante.
(Used Furniture, Home and Office Electronics)
(Mga Gamit na Furniture, Home at Office Electronics)
Gosh.
sus.
(Welcome, Lee Market)
(Maligayang pagdating, Lee Market)
(Eunhye Grocery Store)
(Eunhye Grocery Store)
Excuse me, sir.
Paumanhin, ginoo.
Give this person a visit.
Bisitahin ang taong ito.
- Thank you. - No problem.
- Salamat. - Walang problema.
- Thank you. - Sure.
- Salamat. - Oo naman.
(Woosung Junk)
(Woosung Junk)
Don't do it yourself. Let me help you.
Huwag gawin ito sa iyong sarili. Hayaan mong tulungan kita.
Excuse me, sir?
Excuse me, sir?
Hello.
Hello.
- Hi. - Are you the owner?
- Hi. - Ikaw ba ang may-ari?
Yes, I am. What brings you here?
Oo, ako nga. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
We're from the Behavioural Analysis Team...
Kami ay mula sa Behavioral Analysis Team...
at the Seoul Metropolitan Police Agency.
sa Seoul Metropolitan Police Agency.
I see. What brings you here then?
nakikita ko. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
We wanted to ask you a question.
Nais naming magtanong sa iyo.
This is my go-to song.
Ito ang aking kanta.
Would you mind turning it off for a moment, please?
Maaari mo bang i-off ito sandali, mangyaring?
Sure.
Oo naman.
Thank you.
salamat po.
The thing is, we're looking for a particular model for a fridge...
Ang bagay ay, naghahanap kami ng isang partikular na modelo para sa isang refrigerator...
and heard that you knew anything and everything about fridges.
at narinig mo na alam mo ang anuman at lahat tungkol sa mga refrigerator.
Nobody can beat me when it comes to knowledge about fridges in Korea.
Walang makakatalo sa akin pagdating sa kaalaman tungkol sa mga refrigerator sa Korea.
I see.
nakikita ko.
Could you maybe tell us what model this is?
Maaari mo bang sabihin sa amin kung anong modelo ito?
Let me see. The model seems like a pretty old one.
Tingnan ko. Ang modelo ay parang medyo luma na.
Hold on.
Maghintay ka.
(Office, Restricted Area)
(Opisina, Restricted Area)
Let's see here.
Tingnan natin dito.
Yes, this one.
Oo, ito.
This was a model used in 1980.
Ito ay isang modelo na ginamit noong 1980.
That's not a shelf, it's the interior floor of the fridge.
Hindi iyon isang istante, ito ay ang panloob na sahig ng refrigerator.
They probably only have this at the Daesung headquarter.
Malamang meron lang sila nito sa punong tanggapan ng Daesung.
I see.
nakikita ko.
- Thank you, sir. - Thank you.
- Salamat, ginoo. - Salamat.
No problem.
Walang problema.
Captain Yoon? We found the model.
Kapitan Yoon? Natagpuan namin ang modelo.
Someone reported they have partial remains of a child.
May nag-ulat na mayroon silang bahagyang labi ng isang bata.
We're headed there now.
Papunta na kami doon ngayon.
Where is it?
saan ito?
Detective Nam? Speed up a little more, Il Young.
Detective Nam? Bilisan mo pa, Il Young.
Hurry up and catch up with them!
Bilisan mo at abutin mo sila!
(Gyeonggi Province, Gwangju, Gyeongseong-dong. Dawonjang Motel)
(Gyeonggi Province, Gwangju, Gyeongseong-dong. Dawonjang Motel)
This has never happened in my 20 years of running a motel.
Ito ay hindi kailanman nangyari sa aking 20 taon ng pagpapatakbo ng isang motel.
I looked in because I heard something break...
Napatingin ako sa loob dahil may narinig akong nabasag...
and saw the toilet was clogged with a heavy-looking object.
at nakitang barado ang palikuran ng mabigat na bagay.
Police.
Pulis.
I thought it was a piece of meat thrown out.
Akala ko ito ay isang piraso ng karne na itinapon.
I took it out without giving it a second thought.
Kinuha ko ito nang hindi nag-iisip pa.
You have no idea how startled I was.
Hindi mo alam kung gaano ako nagulat.
My heart is still racing, young lady.
Tumibok pa rin ang puso ko, binibini.
Yes, Director.
Oo, Direktor.
All the higher-ups came too. There's no doubt.
Dumating din ang lahat ng mga nakatataas. Walang duda.
I'm telling you, you can trust my informant.
I'm telling you, you can trust my informant.
I'm still the only one here.
Ako pa lang mag isa dito.
I'm finally getting an exclusive report.
Sa wakas ay nakakakuha na ako ng eksklusibong ulat.
You're interfering with the investigation.
Nakikialam ka sa imbestigasyon.
- What's your problem? - Stop this person from getting in.
- Ano bang problema mo? - Pigilan ang taong ito sa pagpasok.
- There's no exclusive here. - What nonsense are you saying?
- Walang eksklusibo dito. - Anong kalokohan ang sinasabi mo?
Why won't you give it back?
Bakit hindi mo ibalik?
Give it! Why are you taking it? It's mine!
Ibigay mo na! Bakit mo kinukuha? akin ito!
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Huwag Pumasok, Sinisiyasat)
Why are you here too? The higher-ups are...
Bakit nandito ka rin? Ang mga nakatataas ay...
- You came too, Superintendent Baek. - Yes, hi.
- Dumating ka rin, Superintendent Baek. - Oo, hi.
We found the model of the fridge.
Natagpuan namin ang modelo ng refrigerator.
- What is it? - Excuse me.
- Ano ito? - Paumanhin.
- Excuse me. - Okay.
- Paumanhin. - Okay.
Is that him? The stubborn one?
Siya ba yun? Yung matigas ang ulo?
Yes. Let's talk later.
Oo. Mag-usap tayo mamaya.
Hey! When can we go in? Young Soo!
Hoy! Kailan tayo makakapasok? Batang Soo!
You found the model of the fridge?
Natagpuan mo ang modelo ng refrigerator?
Yes, we did.
Oo, ginawa namin.
It's a Daesung fridge, manufactured in 1988.
Ito ay isang refrigerator ng Daesung, na ginawa noong 1988.
This is the model name.
Ito ang pangalan ng modelo.
Hey, I still have a business to run.
Uy, may negosyo pa akong pinapatakbo.
How much longer will this take, young lady?
Gaano katagal ito, binibini?
She's not, "young lady." She's a detective.
Hindi siya, "young lady." Isa siyang detective.
She's the captain in charge of this case.
Siya ang kapitan na namamahala sa kasong ito.
Whatever the case, please wrap it up quickly.
Anuman ang kaso, mangyaring tapusin ito nang mabilis.
Gosh, I'll have to call a shaman for cleansing or something.
Sus, tatawag ako ng shaman para maglinis o ano.
Can't we go in now?
Hindi ba tayo pwedeng pumasok ngayon?
Don't come in here to step on and touch things.
Huwag kang papasok dito para tumapak at humawak ng mga bagay-bagay.
The best way for the two of you to help is to stay right there.
Ang pinakamagandang paraan para tumulong kayong dalawa ay ang manatili doon.
Thank you for the hard work.
Salamat sa pagsusumikap.
Someone with experience needs to help out with this.
Ang isang taong may karanasan ay kailangang tumulong dito.
Young Soo.
Batang Soo.
This is strange, right?
Ito ay kakaiba, tama?
This guy didn't come here to sleep.
Hindi pumunta dito ang lalaking ito para matulog.
What is this?
Ano ito?
On Monday, May 29,
Noong Lunes, Mayo 29,
a five-year-old, Lee Soo Hyun, was dismembered...
isang limang taong gulang na si Lee Soo Hyun, ay naputol...
and found in a residential area in Changeui-dong.
at natagpuan sa isang residential area sa Changeui-dong.
Yesterday on June 26,
Kahapon noong Hunyo 26,
an additional part of her body...
karagdagang parte ng katawan niya...
was found at a motel in Gyeongseong-dong.
ay natagpuan sa isang motel sa Gyeongseong-dong.
Mrs. Kim, the owner of the motel...
Si Mrs. Kim, ang may-ari ng motel...
reported to the police...
nagsumbong sa pulis...
when she found a part of a young child's remains...
nang matagpuan niya ang isang bahagi ng labi ng isang bata...
in the toilet of room 302 on the third floor around 3pm.
sa banyo ng room 302 sa ikatlong palapag bandang 3pm.
According to Kim,
Ayon kay Kim,
a man who looked to be in his 40s, dressed in manual labour clothes...
isang lalaki na mukhang nasa edad 40, nakadamit ng manwal na damit...
stayed in this room around 7am on the 25th.
nanatili sa kwartong ito bandang 7am noong ika-25.
We will share the details of this ongoing investigation...
Ibabahagi namin ang mga detalye ng patuloy na pagsisiyasat na ito...
with the citizens.
kasama ang mga mamamayan.
We will do our very best in this investigation...
Gagawin namin ang aming makakaya sa pagsisiyasat na ito...
and make sure to catch the culprit.
at siguraduhing mahuli ang salarin.
I will end the brief here.
Dito ko na tatapusin ang brief.
(Tuesday, June 27)
(Martes, Hunyo 27)
("Our Pledge")
("Aming Pangako")
We got our first-ever witness...
Nakuha namin ang aming unang saksi...
but it didn't lead to the culprit's capture.
ngunit hindi ito humantong sa paghuli sa salarin.
(Wonil-dong)
(Wonil-dong)
If anything, the identity of the culprit...
Kung mayroon man, ang pagkakakilanlan ng salarin...
has become hazier.
ay naging mas malabo.
- There you are. - Hi.
- Nandiyan ka na. - Hi.
We need more support staff for the Investigation Team, Chief.
Kailangan namin ng mas maraming support staff para sa Investigation Team, Chief.
We've already maxed out the number. You know that too.
Na-max out na namin ang number. Alam mo rin yun.
It's already been a week since the additional body part was found.
Isang linggo na ang nakalipas mula nang matagpuan ang karagdagang bahagi ng katawan.
We can't delay any further.
Hindi na tayo makakapagpatagal pa.
We don't even have enough to send out for questioning.
Wala pa kaming sapat na maipadala para sa pagtatanong.
Try using the Behavioural Analysis Team.
Subukang gamitin ang Behavioral Analysis Team.
- Chief... - You said it's urgent.
- Chief... - Sabi mo apurado.
Try asking for the Analysis Team's help.
Subukang humingi ng tulong sa Koponan ng Pagsusuri.
Even though their method may seem foreign...
Kahit na ang kanilang pamamaraan ay tila banyaga...
the team was still made to work for the organization too.
ang koponan ay ginawa pa ring magtrabaho para sa organisasyon.
They're affiliated with the Detective Division too.
Kaakibat din sila ng Detective Division.
Also, this is off the record...
Isa pa, off the record ito...
but the Behavioural Analysis Team may go away after this year.
ngunit ang Behavioral Analysis Team ay maaaring umalis pagkatapos ng taong ito.
What do you mean, "Go away?"
Ano ang ibig mong sabihin, "Umalis ka na?"
They will have to show results, in order to show their worth.
Kailangan nilang magpakita ng mga resulta, upang maipakita ang kanilang halaga.
Those guys are in as knee-deep as we are in this case too.
Ang mga lalaking iyon ay kasinglalim din ng tuhod natin sa kasong ito.
So try utilizing them well.
Kaya subukang gamitin ang mga ito nang maayos.
I'm certain it'll be helpful for both sides.
Sigurado akong makakatulong ito sa magkabilang panig.
The act of the culprit leaving the mutilated corpse...
Ang aktong iniwan ng salarin ang putol-putol na bangkay...
in a residential area was likely because he wanted to show off.
sa isang residential area ay malamang dahil gusto niyang magpakitang-gilas.
The method of the murder was so violent and highly advanced.
Ang paraan ng pagpatay ay napakarahas at napaka-abante.
It's been over a month since Soo Hyun disappeared.
Mahigit isang buwan na simula nang mawala si Soo Hyun.
Yet, the whereabouts of the culprit is still...
Gayunpaman, ang kinaroroonan ng salarin ay...
To a profiler, policing doesn't come before examining the minds.
Para sa isang profiler, ang pagpupulis ay hindi nauuna bago suriin ang mga isipan.
Examining the minds come first.
Nauuna ang pagsusuri sa isipan.
(Body parts found: both arms, both hands, both legs...)
(Nakita ang mga bahagi ng katawan: magkabilang braso, magkabilang kamay, magkabilang binti...)
A profiler must detect what happened at the crime scene.
Dapat makita ng profiler kung ano ang nangyari sa pinangyarihan ng krimen.
There's no meaning in keeping the meeting materials in the team.
Walang kahulugan ang pag-iingat ng mga materyales sa pagpupulong sa koponan.
Why don't we write up a report...
Bakit hindi tayo magsulat ng isang ulat...
and share it with the Investigation Team?
at ibahagi ito sa Investigation Team?
So you want to put together the reasons for our reasoning...
Kaya gusto mong pagsama-samahin ang mga dahilan ng aming pangangatwiran...
and suggest it to them as a possibility?
at imungkahi ito sa kanila bilang isang posibilidad?
Yes.
Oo.
There's no meaning in doing this by ourselves.
Walang saysay ang paggawa nito nang mag-isa.
I'm not sure if she'll be convinced.
Hindi ako sigurado kung makukumbinsi siya.
We'll have to try.
Kailangan nating subukan.
Shall we?
tayo ba?
Profiling Report, Changeui-dong Case.
Ulat sa Pag-profile, Kaso ng Changeui-dong.
The body was mutilated after it was frozen.
Ang katawan ay pinutol matapos itong magyelo.
A mid to large-sized fridge for home was used.
Ginamit ang isang mid to large-sized na refrigerator para sa bahay.
The cross-section of the body parts.
Ang cross-section ng mga bahagi ng katawan.
The shape and the cross-section show...
Ang hugis at ang cross-section ay nagpapakita...
the culprit is someone who cuts frozen food.
ang salarin ay isang taong nagpuputol ng frozen na pagkain.
All seven black plastic bags containing the parts were clean.
Lahat ng pitong itim na plastic bag na naglalaman ng mga bahagi ay malinis.
Two plastic bags were used to pack the body parts.
Dalawang plastic bag ang ginamit sa pag-impake ng mga bahagi ng katawan.
Goodness.
Kabutihan.
When people sell frozen products,
Kapag ang mga tao ay nagbebenta ng mga frozen na produkto,
they have a habit of wrapping them in two plastic bags.
nakagawian na nila ang pagbabalot ng mga ito sa dalawang plastic bag.
The culprit likely has a history of selling frozen food...
Ang salarin ay malamang na may kasaysayan ng pagbebenta ng frozen na pagkain...
or is currently working...
o kasalukuyang nagtatrabaho...
at a butcher's shop or at a fish shop.
sa isang tindahan ng karne o sa isang tindahan ng isda.
The time elapsed while mutilating the body.
Lumipas ang oras habang pinuputol ang katawan.
It means he took time to cut her body.
Ibig sabihin nagtagal siya para putulin ang katawan niya.
If he cut her after freezing her body,
Kung pinutol niya siya pagkatapos ng pagyeyelo ng kanyang katawan,
it means he spent a lot of time mutilating her.
ang ibig sabihin ay ginugol niya ang maraming oras sa pagpapamutol sa kanya.
The culprit either lives alone...
Ang salarin ay namumuhay mag-isa...
or works alone.
o gumagana nang mag-isa.
It would've been too dangerous...
Masyadong delikado sana...
to travel far with a little child.
maglakbay ng malayo kasama ang isang maliit na bata.
In conclusion, the culprit is a man who lives alone,
Sa konklusyon, ang salarin ay isang taong nabubuhay mag-isa,
but someone who likes to keep things clean.
ngunit isang taong gustong panatilihing malinis ang mga bagay.
If you search his house, it will be neatly organized.
Kung hahanapin mo ang kanyang bahay, ito ay magiging maayos.
The weapon he used will also be put away neatly.
Maaayos din ang gamit niyang sandata.
The crime site and his residence...
Ang lugar ng krimen at ang kanyang tirahan...
may be within the walking distance...
maaaring walking distance lang...
between the point she went missing to the victim's home.
sa pagitan ng puntong siya ay nawala sa tahanan ng biktima.
Abduction, sexual molestation, mutilation,
Pagdukot, pang-aabusong sekswal, pagputol,
and abandonment show...
at palabas ng pag-abandona...
the culprit's age is between the late 30s to early 40s.
nasa pagitan ng late 30s hanggang early 40s ang edad ng salarin.
His final education is presumed...
Ang kanyang huling pag-aaral ay ipinapalagay...
as a middle school drop out or a middle school graduate.
bilang isang middle school drop out o isang middle school graduate.
It may be a person...
Maaaring ito ay isang tao...
who has experience in selling frozen foods such as a butcher,
na may karanasan sa pagbebenta ng mga frozen na pagkain tulad ng butcher,
or a person who does cutting-related work,
o isang taong gumagawa ng gawaing may kaugnayan sa pagputol,
someone who does not work in one place for a long time...
isang taong hindi nagtatrabaho sa isang lugar sa mahabang panahon...
and changes jobs frequently.
at madalas na nagbabago ng mga trabaho.
He may currently run a butcher shop, a raw fish restaurant,
Siya ay kasalukuyang nagpapatakbo ng isang tindahan ng karne, isang restawran ng hilaw na isda,
or another restaurant alone.
o ibang restaurant na nag-iisa.
"If someone abducted a minor for sexual purposes,"
"Kung may dumukot ng menor de edad para sa mga layuning sekswal,"
"he may show characteristics..."
"maaaring magpakita siya ng mga katangian..."
"that are common to culprits of child rape and murder."
"Na karaniwan sa mga salarin ng panggagahasa at pagpatay sa bata."
"He may be an introvert, reserved,"
"Maaaring siya ay isang introvert, nakalaan,"
"and have a sexual complex."
"at magkaroon ng isang sexual complex."
"Premature ejaculation or impotence?"
"Napaaga na bulalas o kawalan ng lakas?"
How are we going to confirm that?
Paano natin ito mako-confirm?
So in summary,
Kaya sa buod,
a man with a sexual complex who lives alone...
isang lalaking may sexual complex na nakatira mag-isa...
and likes things neat is probably the culprit. Yes?
and likes things neat malamang ang salarin. Oo?
- Yes, sir. - What is this nonsense?
- Oo, ginoo. - Ano itong kalokohan?
The victim was abducted at a place...
Ang biktima ay dinukot sa isang lugar...
difficult to find for those who aren't familiar with the area.
mahirap hanapin para sa mga hindi pamilyar sa lugar.
Also, it probably wasn't easy to take the victim far away...
Gayundin, malamang na hindi madaling dalhin ang biktima sa malayo...
as she cried and fought back.
habang siya ay umiiyak at lumalaban.
These two things tell us that...
Ang dalawang bagay na ito ay nagsasabi sa atin na...
the crime site and his residence...
ang lugar ng krimen at ang kanyang tirahan...
may be within the walking distance from where she went missing.
maaaring nasa loob ng maigsing distansya mula sa kung saan siya nawala.
He's the most likely to reside somewhere in that area.
Siya ang pinaka-malamang na nakatira sa isang lugar sa lugar na iyon.
We already searched through the entire neighbourhood.
Hinanap na namin ang buong kapitbahayan.
We did not find anything suspicious.
Wala kaming nakitang kahina-hinala.
The same goes for the butcher shop. We already investigated.
Ganun din sa butcher shop. Nag-imbestiga na kami.
Yes, we did not just sit around.
Oo, hindi lang kami nakaupo.
Then he must have worked at a butcher shop in the past.
Pagkatapos ay dapat ay nagtrabaho siya sa isang tindahan ng karne noong nakaraan.
He'll be someone who does not work in one place for a long time...
Siya ay isang taong hindi nagtatrabaho sa isang lugar sa mahabang panahon...
and changes jobs frequently.
at madalas na nagbabago ng mga trabaho.
If that's your theory,
Kung iyon ang iyong teorya,
is it possible that the culprit can be someone...
posible bang ang salarin ay isang tao...
who takes night shifts at a raw fish restaurant?
sino ang kumukuha ng night shift sa isang raw fish restaurant?
It's very likely.
Malamang.
This sounds too vague.
Ito ay parang masyadong malabo.
Look at this in the middle.
Tingnan mo ito sa gitna.
"Abduction, sexual molestation,"
"Pagdukot, pang-aabusong sekswal,"
"mutilation, and abandonment show..."
"paghiwa, at palabas ng pag-abandona..."
"the culprit's age is between the late 30s to early 40s."
"Ang edad ng salarin ay nasa pagitan ng late 30s hanggang early 40s."
"His final education is presumed..."
"Ang kanyang huling edukasyon ay ipinapalagay..."
"as a middle school drop out or a middle school graduate."
"bilang isang middle school drop out o isang middle school graduate."
If he has a criminal record,
Kung mayroon siyang criminal record,
he may have a record for a crime such as theft...
baka may record siya para sa isang krimen gaya ng pagnanakaw...
rather than violence or injury against a person,
sa halip na karahasan o pinsala laban sa isang tao,
then became punished...
tapos pinarusahan...
when he was in middle and high school.
noong nasa middle at high school siya.
I mean, what's your ground?
Ibig kong sabihin, ano ang iyong lupa?
Our ground is the FBI's crime analysis...
Ang aming batayan ay ang pagsusuri ng krimen ng FBI...
Good grief, you're bringing up those Americans again.
Sayang, pinapalaki mo na naman ang mga Amerikano.
Hey, you're in Korea,
Hoy, nasa Korea ka,
where the World Cup will happen in just two years.
kung saan mangyayari ang World Cup sa loob lamang ng dalawang taon.
Also, he threw out the body parts he cut up...
Isa pa, itinapon niya ang mga bahagi ng katawan na kanyang hiniwa...
around the neighbourhood as if he put them on display,
sa paligid na parang ipinakikita niya ang mga ito,
yet you're saying he's not a smart criminal?
pero sinasabi mong hindi siya matalinong kriminal?
It may look like he put them on display,
Maaaring mukhang ipinakita niya ang mga ito,
but the biggest reason why he cut her body was...
ngunit ang pinakamalaking dahilan kung bakit niya pinutol ang kanyang katawan ay...
that he did not want her to be noticed.
na ayaw niyang mapansin siya.
Also, the culprit threw those out in many different areas.
Gayundin, itinapon ng salarin ang mga iyon sa iba't ibang lugar.
It's almost like that personality type test.
Halos ganyan na ang personality type test.
"Blood type B has a feisty and selfish personality."
"Ang blood type B ay may feisty at makasarili na personalidad."
Isn't it something like that?
Diba may ganyan?
I think I trust the blood type personality theory even more.
Sa tingin ko mas pinagkakatiwalaan ko ang blood type personality theory.
What are you...
ano ka...
Here's one I find the most convincing.
Narito ang isa sa tingin ko ang pinaka-kapani-paniwala.
"He may have a sexual complex."
"Maaaring mayroon siyang sexual complex."
"He either worked around the crime scene..."
"Siya ay nagtatrabaho sa paligid ng pinangyarihan ng krimen..."
"or resided there."
"o nanirahan doon."
"He's someone who does not have many close friends."
"Siya ay isang taong walang maraming malapit na kaibigan."
Most sex offenders are introverted...
Karamihan sa mga nagkasala sa sex ay introvert...
and have a sexual complex.
at magkaroon ng isang sexual complex.
If he targeted a minor instead of a grown woman,
Kung menor de edad ang target niya sa halip na isang matandang babae,
it means he wanted to find...
ibig sabihin gusto niyang hanapin...
an easy target who wouldn't fight him.
isang madaling target na hindi lalaban sa kanya.
We must start investigating sex offenders...
Dapat nating simulan ang pag-iimbestiga sa mga nagkasala sa sex...
who committed a crime against minors.
na gumawa ng krimen laban sa mga menor de edad.
My gosh.
My gosh.
Chief Heo.
Punong Heo.
It can't happen, can it?
Hindi naman pwedeng mangyari yun diba?
No, we can't do this.
Hindi, hindi natin ito magagawa.
We have pride here at the Special Crime Squad.
May pride tayo dito sa Special Crime Squad.
How can I give them an order to investigate by using this report?
Paano ko sila mabibigyan ng utos na mag-imbestiga sa pamamagitan ng paggamit sa ulat na ito?
Gil Pyo.
Gil Pyo.
Chief Heo. You have nothing to lose.
Punong Heo. Wala kang mawawala.
The least you can do is investigate.
Ang pinakamaliit na magagawa mo ay mag-imbestiga.
No, we can't do that.
Hindi, hindi natin magagawa iyon.
If we must investigate every single ex-con,
Kung kailangan nating imbestigahan ang bawat ex-con,
we'll need a lot of manpower too.
kakailanganin din natin ng maraming tao.
Don't you think so?
Hindi mo ba iniisip?
Here's what I'm trying to say.
Narito kung ano ang sinusubukan kong sabihin.
I think it'll be impossible if we try to do this officially.
Sa tingin ko, magiging imposible kung susubukan nating gawin ito nang opisyal.
(Unofficial)
(Hindi opisyal)
Just do it unofficially.
Gawin mo lang unofficially.
Let's end the meeting.
Tapusin na natin ang meeting.
Captain Yoon.
Kapitan Yoon.
This is the first and the last time.
Ito ang una at huling pagkakataon.
(Computer Room Database of Criminal Records)
(Computer Room Database ng mga Criminal Records)
Let's give a chance to Behavioural Analysis Team.
Bigyan natin ng pagkakataon ang Behavioral Analysis Team.
If they help our investigation,
Kung tutulong sila sa ating imbestigasyon,
we won't lose anything either.
wala rin namang mawawala sa amin.
It's an unofficial duty, so you have to move quietly.
Ito ay isang hindi opisyal na tungkulin, kaya kailangan mong kumilos nang tahimik.
I don't think this is the place.
Sa tingin ko hindi ito ang lugar.
Oh, Behavioural Analysis Team.
Oh, Behavioral Analysis Team.
(Behavioural Analysis Team)
(Koponan ng Pagsusuri ng Pag-uugali)
- Hello. - These are the lists of...
- Hello. - Ito ang mga listahan ng...
- Let's do this. - Yes.
- Gawin natin ito. - Oo.
Your resident ID number is 630303-1126850.
Ang iyong resident ID number ay 630303-1126850.
That's right.
tama yan.
On May 20, where were you...
Noong Mayo 20, nasaan ka...
between 12pm to 4pm?
sa pagitan ng 12pm hanggang 4pm?
(List of Sex Offenders)
(Listahan ng Mga Nagkasala ng Kasarian)
- Who are you? - Please excuse us.
- Sino ka? - Patawarin mo kami.
It has been a while since I was released.
Ang tagal na rin nung pinakawalan ako.
And I don't mess with kids.
At hindi ako nakikialam sa mga bata.
Where were you between 12pm to 4pm on May 20?
Nasaan ka sa pagitan ng 12pm hanggang 4pm noong Mayo 20?
Ever since I was released, I've kept a low profile.
Mula nang ako ay pinakawalan, ako'y nagpaka-low profile.
I'm innocent.
inosente ako.
- Thank you. - Wait for me!
- Salamat. - Hintayin mo ako!
Do you want ice cream?
Gusto mo ng ice cream?
(Name, Address)
(Pangalan, Address)
You better hide well
Magtago ka ng mabuti
I might see your hair
Baka makita ko buhok mo
Come on, we have to hide!
Halika, kailangan nating magtago!
You better hide well
Magtago ka ng mabuti
I might see your hair
Baka makita ko buhok mo
Did something go wrong?
May nangyari bang mali?
There's nothing we can do...
Wala tayong magagawa...
other than cross out the list.
maliban sa ekis sa listahan.
Don't beat yourself up so much.
Huwag masyadong magpatalo sa sarili mo.
- Excuse me. - Yes, what is it?
- Paumanhin. - Oo, ano ito?
Instead of searching the area...
Sa halip na hanapin ang lugar...
with the list of sex offenders,
kasama ang listahan ng mga nagkasala sa sex,
why don't we try to find...
bakit hindi natin subukang hanapin...
a sex offender who lives alone in the area?
isang sex offender na nakatira mag-isa sa lugar?
That'll take too long.
Magtatagal iyon.
He has a point.
May punto siya.
If he recently moved to the area,
Kung lumipat siya kamakailan sa lugar,
we may not find him on our list.
baka hindi natin siya mahanap sa listahan natin.
Yes, I don't think it's a bad idea.
Oo, hindi ko iniisip na ito ay isang masamang ideya.
Then let's find a list of men in their 30s and 40s...
Pagkatapos ay hanapin natin ang isang listahan ng mga lalaki sa kanilang 30s at 40s...
who live alone in the area.
na naninirahan mag-isa sa lugar.
We got started, so let's continue, no matter where it takes us.
Nagsimula tayo, kaya magpatuloy tayo, kahit saan tayo dalhin.
Yes, let's do it.
Oo, gawin natin ito.
(Changeui-dong Office)
(Tanggapan ng Changeui-dong)
I'm Senior Officer Nam Il Young...
Ako si Senior Officer Nam Il Young...
from Seoul Metropolitan Police Agency.
mula sa Seoul Metropolitan Police Agency.
Please give me a list...
Mangyaring bigyan ako ng isang listahan...
of men in their 30s and 40s who live alone in Changeui-dong.
ng mga lalaking nasa 30s at 40s na nakatira mag-isa sa Changeui-dong.
Everyone?
lahat?
(Changeui-dong Single-person homes for men in their 30s and 40s)
(Changeui-dong Single-person homes para sa mga lalaki sa kanilang 30s at 40s)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
Take a look at that one.
Tingnan mo ang isang iyon.
Captain Yoon.
Kapitan Yoon.
You need to see this.
Kailangan mong makita ito.
These four weren't found on the criminal records database...
Ang apat na ito ay hindi natagpuan sa database ng mga rekord ng kriminal...
at the police agency.
sa ahensya ng pulisya.
They registered their move later,
Nairehistro nila ang kanilang paglipat mamaya,
so they weren't caught on the system.
kaya hindi sila nahuli sa sistema.
So there were those who got left out.
Kaya may mga naiwan.
Yes, we might end up catching the culprit easily.
Oo, baka madali nating mahuli ang salarin.
Captain Kook.
Kapitan Kook.
We need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
The 4 of us will check out 1 address each.
Ang 4 sa amin ay titingnan ang 1 address bawat isa.
(Criminal History Record)
(Tala ng Kasaysayan ng Kriminal)
Changeui-dong...
Changeui-dong...
(39-1 Changeui-dong)
(39-1 Changeui-dong)
The items are somewhat neatly organized.
Ang mga bagay ay medyo maayos na nakaayos.
The house is close to the alley in Changeui-dong...
Ang bahay ay malapit sa eskinita sa Changeui-dong...
where the body parts were first found.
kung saan unang natagpuan ang mga bahagi ng katawan.
I think I found the place.
Nahanap ko na yata ang lugar.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
(Item Storage)
(Imbakan ng Item)
(Employment, factories and construction sites)
(Pagtatrabaho, pabrika at construction site)
This guy is the culprit.
Ang lalaking ito ang may kasalanan.
(Through the Darkness)
(Sa pamamagitan ng Kadiliman)
I'm sure we'll find Soo Hyun's fingers around his house.
Sigurado akong makikita natin ang mga daliri ni Soo Hyun sa paligid ng bahay niya.
There are only eight fingers.
May walong daliri lang.
We're missing two fingers of a girl!
Nawawalan tayo ng dalawang daliri ng isang babae!
Search thoroughly!
Maghanap ng maigi!
- Yes, ma'am. - Yes, ma'am.
- Oo, ginang. - Oo, ginang.
The two fingers we couldn't find...
Ang dalawang daliri na hindi namin mahanap...
Where are they?
nasaan sila?
There are three fingerprints?
May tatlong fingerprints?
It's odd that there are only three fingerprints, right?
Kakaiba na tatlo lang ang fingerprints, di ba?
He either has a weird grip...
May kakaiba siyang hawak...
or is missing fingers.
o nawawala ang mga daliri.
He abandoned her body parts...
Iniwan niya ang mga parte ng katawan niya...
at different times in different locations.
sa iba't ibang oras sa iba't ibang lokasyon.
- Cho Young Gil... - Where is he hiding?
- Cho Young Gil... - Saan siya nagtatago?
(Tomorrow at 10pm)
(Bukas ng 10pm)